Архитектура среды визуального моделирования QReal

### 2009-08-15 trunk/article/article.tex
fixed typo

Поскольку задача создания предметно-ориентированных визуальных языков
возникает всё чаще, необходимо иметь возможность быстро создавать CASE-системы
для их поддержки. Такие CASE-системы, как нам кажется, не могут быть коробочными, поскольку 
сами языки и требования к генераторам, редакторам и т.д. могут сильно отличаться
не только в разных компаниях, но и в разных проектах в рамках одной компании.
Microsoft DSL Tools и Eclipse GMF --- примеры инструментария для быстрой
разработки таких CASE-систем, однако они, по нашему мнению, обладают некоторыми 
недостатками. Первый из них прост в использовании, но позволяет создавать тольк тольк.о 
графические редакторы, которые являются неотъемлемой частью среды Microsoft 
Visual Studio. Кроме того, в Microsoft DSL Tools сложно реализуются 
нестандартные графические нотации. 
Eclipse GMF существенно более универсален --- Rational Software Architect 
может послужить примером
того, что можно сделать с помощью Eclipse GMF, но  и существенно более сложен в
использовании. Вместе с тем для этого инструментария почти нет доступной 
документации, и ознакомиться с его функциональными возможностями и 
особенностями реализации можно, только самостоятельно выполнив значительный 
проект с использованием этой технологии.

>>>>

Поскольку задача создания предметно-ориентированных визуальных языков
возникает всё чаще, необходимо иметь возможность быстро создавать CASE-системы
для их поддержки. Такие CASE-системы, как нам кажется, не могут быть коробочными, поскольку 
сами языки и требования к генераторам, редакторам и т.д. могут сильно отличаться
не только в разных компаниях, но и в разных проектах в рамках одной компании.
Microsoft DSL Tools и Eclipse GMF --- примеры инструментария для быстрой
разработки таких CASE-систем, однако они, по нашему мнению, обладают некоторыми 
недостатками. Первый из них прост в использовании, но позволяет создавать только 
графические редакторы, которые являются неотъемлемой частью среды Microsoft 
Visual Studio. Кроме того, в Microsoft DSL Tools сложно реализуются 
нестандартные графические нотации. 
Eclipse GMF существенно более универсален --- Rational Software Architect 
может послужить примером
того, что можно сделать с помощью Eclipse GMF, но  и существенно более сложен в
использовании. Вместе с тем для этого инструментария почти нет доступной 
документации, и ознакомиться с его функциональными возможностями и 
особенностями реализации можно, только самостоятельно выполнив значительный 
проект с использованием этой технологии.
